here are the stories were covering this
anseo tá na scéalta ag clúdach seo
week in the category 5 TV newsroom a
seachtain sa seomra nuachta teilifíse chatagóir 5 a
recently discovered ransomware group has
aimsigh grúpa ransomware le déanaí
netted almost 4 million dollars since
líonadh beagnach 4 mhilliún dollar ó shin
August by adopting a big-game hunting
Lúnasa trí fhiach cluiche mór a ghlacadh
strategy call coms patent lawsuit
straitéis glaoch coms lawsuit paitinne
against Apple has been dismissed as
i gcoinne Apple a dhíbhe mar
groundless by a court in Mannheim
gan bhonn gan chúirt i Mannheim
Germany YouTube clips that depict
Gearrthóga YouTube sa Ghearmáin a léiríonn
dangerous or emotionally distressing
contúirteach nó mothúchánach atá ann
pranks have been banned from the
pranks cuireadh toirmeasc ó na
platform and Nike has launched
ardán agus sheol Nike
self-lacing trainers which fit
féin-lacing oiliúnóirí atá oiriúnach
themselves to the shape of the foot and
iad féin le cruth an chos agus
are controlled via smartphone these
Déantar iad seo a rialú trí ghuthán cliste
stories are coming right up don't go
tá scéalta ag teacht díreach nach dtéann siad
anywhere this is the category 5 TV
in áit ar bith é seo an teilifís chatagóir 5
newsroom covering the week's top tech
seomra nuachta a chlúdaíonn barrteicneolaíochta na seachtaine
stories
scéalta
slow Linux bias Jeff Westen Gemma you're
mall Linux claonadh Jeff Westen Gemma go bhfuil tú
building a brand-new beautiful website
ag tógáil láithreán gréasáin álainn nua-aimseartha
what
Cad
are you you're a terrible actor what
an bhfuil tú ina aisteoir uafásach cad é
this where acting comes into play you're
seo nuair a thagann gníomhú i dtrácht tá tú
supposed to act okay are you building a
atá ceaptha chun gníomhú go maith go bhfuil tú ag tógáil
really cool website are you building a
Tá láithreán gréasáin fíorfhionnuar ag tógáil
really cool website just because Jeff is
suíomh gréasáin fíor-fhionnuar ach toisc go bhfuil Jeff
confused doesn't mean you have to be
ní chiallaíonn mearbhall go gcaithfidh tú a bheith
visit cap five dot TV slash dream host
tabhair cuairt ar chapa cúig óstach aisling TV Slais
to sign up for unlimited web hosting for
chun clárú le haghaidh óstáil gréasáin gan teorainn
your website with unlimited email
do láithreán gréasáin le ríomhphost neamhtheoranta
accounts MySQL databases the latest
cuntais bunachar sonraí MySQL is déanaí
version of PHP WordPress and more and
leagan de PHP WordPress agus níos mó agus
even a free domain name registration if
fiú clárú ainm fearainn saor in aisce más rud é
less than six dollars per month so sign
níos lú ná sé dollar in aghaidh na míosa mar sin a shíniú
up today five dot TV slash dream host I
suas sa lá atá inniu cúig ponc TV óstach aisling Slais I
am Sasha Rickman and here the top
Tá mé Sasha Rickman agus anseo an barr
stories were following this week I
Bhí scéalta seo a leanas an tseachtain seo mé
recently discovered ransomware group has
aimsigh grúpa ransomware le déanaí
netted almost four million dollars since
glanadh beagnach ceithre mhilliún dollar ó shin
August by adopting a big game hunting
Lúnasa trí fhiach mór a ghlacadh
strategy the new found ransomware
straitéis an ransomware nua aimsithe
selectively installs the malicious
roghnaíonn an mailíseach go roghnach
encryption software on previously
bogearraí criptithe roimhe seo
infected targets with deep pockets the
spriocanna ionfhabhtaithe le pócaí domhain an
method differs from the usual one of
Tá difríocht idir an modh as an ngnáthnós
indiscriminately infecting all possible
gan ionfhabhtú a ionfhabhtú go léir is féidir
victims to analysis were published
d' fhoilsigh íospartaigh chun anailís
Thursday one by security firm
Déardaoin amháin ag gnólacht slándála
CrowdStrike and the other by competitor
CrowdStrike agus an ceann eile ag iomaitheoir
fireEye
fireEye
both reports say that Rio as the
deir an dá thuairim go bhfuil Rio mar an
ransomware is known in facts large
Tá ransomware ar eolas i bhfíricí mór
enterprises days weeks are as much as a
Tá fiontair lá seachtaine an oiread agus is
year after they were initially infected
bliain tar éis dóibh a bheith ionfhabhtaithe ar dtús
by separate malware which in most cases
trí malware ar leithligh atá sa chuid is mó de na cásanna
is an increasingly powerful trojan known
Is trojan atá ag éirí níos cumhachtaí ar a dtugtar
as trick bot similar organizations
mar eagraíochtaí cosúil le feiceáil
infected by trick bot by contrast don't
atá ionfhabhtaithe ag bot trick i gcodarsnacht leis sin
suffer the follow-on attack by ryuk
ag fulaingt an ionsaí leanúnacha ag ryuk
CrowdStrike called the approach big-game
D'iarr CrowdStrike an cluiche mór- chur chuige
hunting and said it allowed its
fiach agus dúirt sé gur cheadaigh sé
operators to generate 3.7 million
oibreoirí chun 3.7 milliún a ghiniúint
dollars worth of Bitcoin across 52
dollar fiú Bitcoin ar fud 52
transactions since August
idirbhearta ó mhí Lúnasa
besides pinpointing targets which the
seachas spriocanna a cheapadh a
resources to pay hefty ransoms the
Acmhainní a íoc ransoms hefty an
method has another key benefit the dwell
tá tairbhe lárnach eile ag an modh an teaghais
time that is the period between the
am is é an tréimhse idir an
initial infection and the installation
ionfhabhtú tosaigh agus an suiteáil
of the ransomware it gives the attackers
den ransomware tugann sé na hionsaitheoirí
time to perform valuable reconnaissance
am chun taiscéalaíocht luachmhar a dhéanamh
inside the infected network the
taobh istigh den líonra ionfhabhtaithe
reconnaissance lets attackers maximize
ligeann taiscéalaíocht ionsaitheoirí uasmhéadú
the damage it causes by unleashing the
an damáiste cúiseanna sé ag unleashing an
ransomware
ransomware
only after it has identified the most
ach amháin tar éis dó an chuid is mó a shainaithint
fritter
fritter
systems of the network and obtained the
córais an ghréasáin agus a fhaightear
passwords necessary to infect them while
na teachtaireachtaí is gá chun iad a ionfhabhtú
uncommon the reconnaissance isn't unique
neamhchoitianta nach bhfuil an taiscéalaíocht uathúil
to ryuk sam sam an unrelated ransom
chun ryuk sam sam an práinneach neamhghaolmhar
where that's caused millions of dollars
i gcás ina ndearnadh na milliúin dollar sin
of damage infecting networks belonging
de dheasca díobháil líonraí a bhaineann leo
to the city of Atlanta
go dtí an chathair Atlanta
Baltimore's 9-1-1 system and boeing just
Córas 9-1-1 Dhún na Séad agus boeing díreach
to name a few follows a similar path
leanfaidh sé roinnt cosán den chineál céanna a ainmniú
there's no doubt however the technique
níl aon amhras ann, áfach, an teicníc
is effective according to the federal
Is éifeachtach de réir an cónaidhme
prosecutor sam sam operators recovered
ionchúisitheoir oibreoirí sam sam aisghabháil
more than six million dollars in ransom
níos mó ná sé mhilliún dollar in aisghabháil
payments and caused more than 30 million
íocaíochtaí agus ba chúis le níos mó ná 30 milliún
dollars in damage Thursday's reports
dollar i damáiste tuarascálacha Déardaoin
leave little doubt that this approach is
ní mór amhras beag gurb é an cur chuige seo
likely to grow more common the fireEye
is dócha go mbeidh an fireEye níos coitianta ag fás
researchers routes throughout 2018
bealaí taighdeoirí i rith 2018
fireEye observed an increasing number of
Bhreathnaigh fireEye líon méadaithe de
cases where ransomware was deployed
cásanna ina ndearnadh ransomware a imscaradh
after the attackers gained access to the
tar éis do na hionsaitheoirí rochtain a fháil ar an
victim organization through other
eagraíocht íospartach trína chéile
methods allowing them to traverse the
modhanna a thugann deis dóibh dul trasna
network to identify critical systems and
líonra chun córais chriticiúla a aithint agus
inflict maximum damage Wow
inflict damáiste uasta Wow
I think what the news story doesn't
Is dóigh liom nach bhfuil an scéal nuachta
touch on and maybe media in general
teagmháil a dhéanamh agus b'fhéidir na meáin go ginearálta
isn't aware of this but sometimes these
Níl sé ar an eolas faoi seo ach uaireanta seo
types of attacks are multi-tiered mm-hm
tá cineálacha ionsaithe il-fhéideartha mm-hm
so an attacker may compromised a network
mar sin d'fhéadfadh ionsaitheoir líonra a chur i mbaol
and then they do the reconnaissance
agus ansin déanann siad an taiscéalaíocht
right and then they sell that network to
ceart agus ansin déanann siad an líonra sin a dhíol leis
the actual attacking party so social
an páirtí ionsaí iarbhír sin sóisialta
engineering tactics are used in order to
tactics innealtóireachta a úsáidtear chun
gain access to a corporate network and
rochtain a fháil ar líonra corparáideach agus
then that network is assessed by that
ansin déantar an líonra sin a mheasúnú
attacker mm-hmm and that attacker
ionsaitheoir mm-hmm agus an ionsaitheoir sin
figures okay well they have 300
tá figiúirí maith go maith go bhfuil 300 acu
computers they are probably a government
ríomhairí is dócha gur rialtas iad
organization maybe they even know who
eagraíocht b'fhéidir go bhfuil a fhios acu cé acu cé
they are and that increases the value
tá siad agus go n-ardóidh an luach
for them to resell it and the story
chun iad a athdhíol agus leis an scéal
doesn't even touch on it right but it's
ní fiú teagmháil leis ach níl sé
quite likely that the whole
is dóichí go leor an t-iomlán
reconnaissance thing is another attacker
Is é an rud taiscéalaíochta ná ionsaitheoir eile
altogether and then the value that they
ar fad agus ansin an luach atá acu
put on that network is what causes them
Is éard atá i gceist leis an líonra sin a chur ar an ngréasán sin
to be the ones who are susceptible
a bheith ar na cinn atá inghlactha
because you know what I'm not gonna pay
toisc go bhfuil a fhios agat cad a dhéanfaidh mé
big dollars for the small networks right
dollar mór do na líonraí beaga ceart
so the small networks are generally safe
mar sin tá na líonraí beaga sábháilte i gcoitinne
are they
an bhfuil siad
no they still have their targets they're
níl a spriocanna fós acu go bhfuil siad
not interesting to those who are
Níl sé suimiúil dóibh siúd atá
actually paying for the information to
i ndáiríre ag íoc as an t-eolas go
be able to gain access to those networks
a bheith in ann rochtain a fháil ar na líonraí sin
right like my work is not gonna be
ceart céanna nach bhfuil mo chuid oibre gonna a
targeted probably your small business
dírithe ar do ghnó beag
with you don't have electronic
mura bhfuil leictreonach agat
transactions that are yeah the thing is
idirbhearta atá yeah an rud
wood you know in the first place are
adhmad a fhios agat sa chéad áit iad
they smart enough just not to tell you
tá siad cliste go leor ach gan a rá leat
in the first place that you've been
ar an gcéad dul go atá tú
infected
ionfhabhtaithe
right so they infect you and then and or
ceart ionas go mbeidh siad infect tú agus ansin agus nó
an infection these days though I mean
ionfhabhtú na laethanta seo áfach
think in terms of an infection is not
níl smaoineamh i dtéarmaí ionfhabhtú
necessarily a virus or even a piece of
gá víreas nó fiú píosa de
malware an infection or and let's use a
malware ionfhabhtú nó a ligean ar
better term because again media is using
téarma níos fearr toisc go bhfuil meáin ag baint úsáide as arís
the terms like infection no infiltration
na téarmaí cosúil le hionfhabhtú gan ionradh
I would probably be a better term these
Is dócha gur téarma níos fearr a bheadh ​​agam orthu seo
days so if you're not aware that it's
lá sin más rud é nach bhfuil tú ar an eolas go bhfuil sé
happened to begin with then the
a tharla le tosú leis an
reconnaissance can happen but if you
is féidir le taiscéalaíocht tarlú ach má tá tú
know like I guess there it there
tá a fhios agam mar buille faoi thuairim mé ann ann
probably isn't something like a shining
is dócha nach bhfuil rud éigin cosúil le súile
beacon that's like excuse me sir
Beacon mar leithscéal dom a dhuine uasail
but what can you do like from this point
ach cad is féidir leat a dhéanamh as an bpointe seo
if you have had an infiltration do you
más rud é go raibh imthráchadh ort
just like throw everything out and start
díreach cosúil le caith gach rud amach agus tosú
new how do you even know where to start
Conas a bhíonn a fhios agat cén áit a thosóidh tú?
now because now they have their your
anois toisc anois tá siad a gcuid do
passwords and they have your right so is
pasfhocail agus tá do cheart agat mar sin tá
it too late for these big game companies
tá sé ró-dhéanach do na cuideachtaí móra seo
in the hunting sort of scenario them
sa saghas fiach iad
yeah here's gonna be hard to recover
beidh sí deacair a ghnóthú anseo
that's for sure yeah you can get your
is cinnte go mbainfidh tú do chuid
data back you've got backup sure but
sonraí ar ais go bhfuil cúltaca agat cinnte ach
those private things are still unveiled
tá na rudaí príobháideacha sin nochta fós
right I mean we talk we've talked about
De réir mar is ceart, labhair linn go ndearna muid labhairt faoi
data leaks and everything else so it's
leaks sonraí agus gach rud eile mar sin tá sé
multi-tiered it's multifaceted these
tá sé ilchreidte go leor seo
types of attacks and are those companies
cineálacha ionsaithe agus na cuideachtaí sin iad
I think it's naive to think that it's
Is dóigh liom go bhfuil sé in ann smaoineamh go bhfuil sé
just ransomware no ransomware is kind of
ní hamháin ransomware ná aon chineál ransomware
the endgame right no what what led up to
an endgame ceart ar bith cén cad ba chúis suas go dtí
the ransomware reconnaissance
an taiscéalaíocht ransomware
reconnaissance means collection of the
ciallaíonn taiscéaladh bailiúchán de
data right
ceart sonraí
reading through confidential data and
ag léamh trí shonraí rúnda agus
determining a value on that data and
ag cinneadh luach ar na sonraí sin agus
then selling that to the next highest
agus ansin ag díol go dtí an chéad cheann eile
bidder right that's why those companies
ceart an tairgeora sin an fáth sin na cuideachtaí sin
get attack scary are there good guys as
ionsaí a fháil scary ann guys maith mar
strong as the bad guys in this
láidir mar na guys dona sa seo
Batman right there are anti-malware
Tá Batman ceart go bhfuil frith-malware ann
companies that are trying to thwart
cuideachtaí atá ag iarraidh a chur i gcoinne
these types of attacks but those
na cineálacha ionsaithe seo ach iad siúd
anti-malware companies know as well as I
tá a fhios ag cuideachtaí frith-malware chomh maith le mé
do that it comes down to education it
ná go dtagann sé síos don oideachas é
comes down to customer
a thagann síos don chustaiméir
people end users knowing I still I mean
deireadh daoine ag úsáideoirí a fhios agam go fóill liom i gceist
I sell anti-malware all the time but I
Díol mé frith-malware an t-am ar fad ach mé
still here
fós anseo
I just need antivirus know I don't want
Ní mór dom ach antivirus a fhios agam nach bhfuil mé ag iarraidh
the firewall but you do you do yeah yeah
an balla dóiteáin ach is féidir leat a dhéanamh yeah yeah
cuz these days I mean I go through it
cuz na laethanta seo a chiallaíonn mé ag dul tríd
day in day out it's not viruses anymore
lá sa lá amach nach bhfuil víris níos mó
when when I was growing up we had to
nuair nuair a bhí mé ag fás suas bhí againn a
deal with viruses as I said it's not
déileáil le víris mar a dúirt mé nach bhfuil sé
infections anymore
ionfhabhtuithe níos mó
it's infiltration and does an anti-virus
is iontráil é agus a dhéanann frithvíreas
protect you against infiltration not at
tú a chosaint i gcoinne insíothlú gan
all does a firewall protect you against
gach rud a dhéanann balla dóiteáin tú a chosaint i gcoinne
infiltration it is definitely a good
Iniltíocht tá sé cinnte go maith
point of defense that's for sure and not
pointe cosanta atá cinnte agus nach bhfuil
just the firewall that comes with
ach an balla dóiteáin a thagann leis
Windows but a bi-directional firewall
Windows ach balla dóiteáin dhá-treorach
that will stop the spread of things like
a chuirfidh stad ar scaipeadh rudaí cosúil le
ransomware right that's key because I
ransomware ceart go bhfuil eochair mar gheall orm
mean you need you need to know if you
Ciallaíonn sé go dteastaíonn uait go mbeadh a fhios agat má tá tú
say you have 300 computers at your
a rá go bhfuil 300 ríomhairí agat
system in your system you have 300
Tá córas 300 sa chóras agat
people let's say or maybe even 600 if
daoine le rá nó b'fhéidir fiú 600 más rud é
you're running two shifts people running
Tá tú ag rith dhá shifts ag rith daoine
those computers will say somewhat right
deir na ríomhairí sin i gceart
exactly a chain is only as strong as its
go díreach nach bhfuil slabhra ach chomh láidir leis
weakest link I need a computer that's
An nasc is laige Is gá dom ríomhaire atá
smarter than me right that won't let me
níos cliste ná mar is ceart dom nach ligfidh mé dom
do something like I am I have the habit
déan rud éigin cosúil liomsa tá an nós agam
of if something seems boggy I just keep
de rud is cosúil go mbainfeadh rud éigin go bogfaidh mé díreach
pressing okay right here's another
ag smaoineamh ceart go leor anseo ceart eile
example along that vein you get a
mar shampla ar feadh na vein a gheobhaidh tú
firewall installed because we're talking
suiteáil balla dóiteáin toisc go bhfuil muid ag caint
about a firewall can protect you against
is féidir le balla dóiteáin tú a chosaint in aghaidh
these kinds of attacks and that firewall
na cineálacha ionsaithe seo agus an balla dóiteáin sin
blocks you from being able to do
blocann tú as a bheith in ann a dhéanamh
something you want to do do you turn off
rud is mian leat a dhéanamh a dhéanann tú dul amach
the firewall that's the question and so
an balla dóiteáin is é sin an cheist agus mar sin
if the users have that capability to be
má tá an cumas sin ag na húsáideoirí
allowed to turn off their firewall they
d'fhág siad a gcuid balla dóiteáin a mhúchadh
will do it and I encountered this today
déanfaidh sé é agus bhuail mé é seo inniu
last night
aréir
Windows 10 updated itself on the
Nuashonraigh Windows 10 é féin ar an
Wirecast broadcast system okay so now my
Córas craolacháin Wirecast go leor mar sin anois mo
Nagios server mine M server is going
Tá freastalaí mianach freastalaí Nagios ag dul
crazy saying
dÚsachtach ag rá
I can't access that system because when
Ní féidir liom teacht ar an gcóras sin mar gheall ar nuair
it updated it blocked ping in the
chuir sé suas chun dáta chuir sé bac ar
firewall so my Nagios server started
balla dóiteáin mar sin thosaigh mo fhreastalaí Nagios
saying I can't ping that server that
ag rá nach féidir liom an fhreastalaí sin a phingáil
servers down I'm getting notifications
Freastalaithe síos Tá fógraí agam
and wondering all the servers up and
agus ag iarraidh na freastalaithe ar fad a chur suas agus
it's working so why am I getting
tá sé ag obair mar sin cén fáth a bhfuil mé ag fáil
notifications and of course that first
fógraí agus ar ndóigh, ar dtús
instinct is turn off the firewall and
Is instinct mhúchadh an balla dóiteáin agus
see if it works
féach má oibríonn sé
sure enough it works ok we'll turn back
cinnte go leor go n-oibríonn sé ceart go leor beidh muid ag dul ar ais
on the firewall and then find out what's
ar an mballa dóiteáin agus ansin faigh amach cad atá
going on okay well my Nagios server is
ag dul go maith go maith is é mo fhreastalaí Nagios
pinging and the pings are being rejected
pinging agus na pings á dhiúltú
by the firewall so I need to disable
ag an mballa dóiteáin mar sin ní mór dom a dhíchumasú
just I need to allow pings to get
ach ní mór dom a ligean do pings a fháil
through right because that's something
tríd an gceart toisc go bhfuil rud éigin ann
that I personally want an IT
gur mhaith liom go pearsanta IT
administrator has to be responsible for
ní mór don riarthóir a bheith freagrach as
that exact so the users don't turn it
go díreach mar sin ní dhéanann na húsáideoirí é
off right so every company just really
de réir mar is ceart gach cuideachta i ndáiríre
needs to have a Robbie not a Robbie but
ní mór Robbie a bheith ina Robbie ach
education for the staff Robbie learn
oideachas don fhoireann a fhoghlaim Robbie
from things that you hear here I suppose
ó rudaí a chloiseann tú anseo is dóigh liom
you know just there's lots of great
tá a fhios agat ach tá go leor mór
research online but you definitely have
taighde ar líne ach tá cinnte agat
to be privy to that kind of stuff you
a bheith príobháideach leis an gcineál sin rudaí tú
have to be fearful because fear I think
ní mór duit a bheith eagla mar gheall ar eagla a cheapann mé
makes you behave
Déanann tú féin a iompar
you can't just be recklessly disabling
ní féidir leat a bheith díchumasaithe go meargánta
you know firewalls and making weak
tá a fhios agat ballaí dóiteáin agus lag a dhéanamh
passwords and doing all the weird things
pasfhocail agus gach rud aisteach a dhéanamh
that people do colby was in our chat
go bhfuil daoine ag déanamh colby i ár comhrá
room and says updates should not be
seomra agus deir níor chóir nuashonruithe a dhéanamh
allowed to change firewall settings and
cead socruithe balla dóiteáin a athrú agus
I agree I was shocked that Windows
Aontaím go raibh iontas orm go raibh Windows
Firewall changed its own settings on a
Athraigh balla dóiteáin a shuíomhanna féin ar
Windows machine and I'm behind a NAT
Meaisín Windows agus tá mé taobh thiar de NAT
firewall and I have good firewalls here
balla dóiteáin agus tá ballaí dóiteáin maith agam anseo
at the studio but that software suddenly
ag an stiúideo ach na bogearraí go tobann
took over yeah no oh it's creepy yeah
ghlac sí os a chionn nach bhfuil sí oh tá sé creepy yeah
well just gotta be you've got to be
Go raibh maith agat a bheith agat
smart about this kind of stuff and as an
cliste faoin gcineál seo rudaí agus mar a
an IT administrator we need to make sure
Riarthóir TF ní mór dúinn a chinntiú
that our users don't have the capability
nach bhfuil an cumas ag ár n-úsáideoirí
permissions wise to disable the very
ceadanna ciallmhar an rud a dhíchumasú
things that are protecting our networks
rudaí atá ag cosaint ár líonraí
right because 10% can you guys believe
ceart mar is féidir 10% a chreideann tú guys
this 10% of people in an office
an 10% seo de dhaoine in oifig
environment will open the attachments on
Osclóidh an timpeallacht na ceangaltáin ar
phishing scam email
r-phost scam
and that number is going to increase as
agus tá an líon sin ag dul a mhéadú
we see a rise in spear phishing attacks
feicimid ardú i n-ionsaithe pianála spear
right which are targeted which will say
ceart atá dírithe ar a rá
hi Sasha I needed to open this file and
Hi Sasha Ní mór dom an comhad seo a oscailt agus
print it for me yeah oh okay
clóigh dom dom yeah oh maith
looks like it's coming from the boss
Is cosúil go bhfuil sé ag teacht ón boss
yeah your fishing is very convincing
yeah tá do iascaireacht an-chinnteach
right depending on who they look like it
ceart ag brath ar a bhfuil siad cosúil leis
came from like if it look like it came
tháinig an chuma ar an dóigh dá dtagann sé
you know for me yeah that said here's a
tá a fhios agat domsa sin a dúirt anseo
file I needed to print for me I I you
comhad is gá dom a phriontáil dom II tú
may not even think about it
b'fhéidir nach smaoineamh air
I wouldn't know to be suspicious until
Ní bheadh ​​a fhios agam a bheith amhrasach go dtí seo
afterwards and then think huh how come
ina dhiaidh sin agus ansin smaoineamh ar conas a thagann tú
that encrypted all my files yeah yeah
go criptithe go léir mo chuid comhad yeah yeah
how come I can't click anything anymore
conas teacht Ní féidir liom aon rud a cliceáil níos mó
exactly hmm Qualcomm's patent lawsuit
díreach lawsuit paitinne hmm Qualcomm
against Apple has been dismissed as
i gcoinne Apple a dhíbhe mar
groundless by a court in Mannheim
gan bhonn gan chúirt i Mannheim
Germany the chip maker had argued Intel
An Ghearmáin rinne an déantóir sliseanna argóint Intel
powered iPhones infringed a transistor
sháraigh iPhones faoi thiomáint trasraitheoir
switch patent it holds but in an initial
athrú paitinne ach tá sé i dtosach
verbal decision the court disagreed
cinneadh ó bhéal níor aontaigh an chúirt
Qualcomm has said it will it will appeal
Dúirt Qualcomm go ndéanfaidh sé achomharc
in a statement
i ráiteas
dawn Rosenberg Qualcomm's executive VP
VP feidhmiúcháin breacadh an lae Rosenberg Qualcomm
and general counsel said Apple has a
agus dúirt an t-abhcóide ginearálta go bhfuil
history of infringing our patents only
Stair ag sárú ár bpaitinní amháin
last month the Munich Regional Court
an mhí seo caite, Cúirt Réigiúnach München
affirmed the value of another of
dhearbhaigh luach eile de
Qualcomm's cutting-edge patents against
Paitinní nua-aimseartha Qualcomm in aghaidh
apples infringement and ordered a ban on
sárú úlla agus d'ordaigh sé cosc ​​ar
the import and sale of impacted iPhones
iPhones tionchar a allmhairiú agus a dhíol
in Germany that decision followed a
sa Ghearmáin, lean an cinneadh sin
court-ordered ban on patent infringing
toirmeasc ar chúirt ar phaitinn a sháraíonn
iPhones in China as well as recognized
iPhones sa tSín chomh maith le aitheanta
recognition by an ITC judge that Apple
aitheantas ag breitheamh ITC go Apple
is infringing on Qualcomm's IP the
ag sárú ar IP Qualcomm an
Mannheim Court interpreted one aspect of
Léirigh Cúirt Mannheim gné amháin de
our patent very very narrowly saying
ár bpaitinn an-chaol ag rá
that because a voltage inside a part of
mar gheall ar voltas taobh istigh de chuid de
an iPhone wasn't constant the patent
níor sheas an iPhone paitinn
wasn't infringed we strongly disagree
níor aontaímid go láidir
and will appeal Apple responded saying
agus cuirfidh sí achomharc ar fhreagair Apple ag rá
we are happy with the decision and thank
tá áthas orainn leis an gcinneadh agus buíochas a ghabháil leis
the court for their time and diligence
an chúirt as a gcuid ama agus díograis
we regret Qualcomm's use of the court to
ní mór dúinn aiféala le húsáid Qualcomm na cúirte go
divert attention from their illegal
aird a tharraingt óna gcuid mídhleathach
behavior that is the subject of multiple
iompar is ábhar an iomadóra
lawsuits and proceedings around the
lawsuits agus imeachtaí timpeall an
world the pair have been embroiled in an
ar fud an domhain tá an péire curtha i bpríosún
increasingly bitter and global legal
ag éirí níos searbh agus dlíthiúil domhanda
battle in recently
cath i le déanaí
as apple has shifted away from using
mar a bhog an t-úll as úsáid a bhaint as
Qualcomm chips in its devices this
Sceallóga Qualcomm ina feistí seo
sounds just a little bit complicated
fuaimeanna ach beagán casta
like this sounds we said it last week we
cosúil leis seo fuaimeanna a dúirt muid an tseachtain seo caite againn
just yeah we're not privy on patent law
ach yeah níl muid príobháideach ar an dlí paitinne
right so they I think they were
ceart mar sin a cheapann siad go raibh siad
expecting this in in the situation in
ag súil leis seo sa chás
the first place isn't that why the
ní hé an chéad áit ná sin an fáth
German Court needs you to have the money
Caithfidh Cúirt na Gearmáine an t-airgead a bheith agat
to back if you lose I don't I'm not
ar ais má chailleann tú Ní féidir liom
quite certain on the situation had it
go leor áirithe ar an scéal
gone on further had it gone for a month
imithe níos faide ná go raibh sé imithe ar feadh míosa
and Apple lost a lot of sales because
agus chaill Apple mórán díolacháin mar gheall air
they were not allowed to sell in Germany
ní raibh cead acu díol sa Ghearmáin
for example then the money that Qualcomm
mar shampla ansin an t-airgead a Qualcomm
had put up front would have upset that
a bhí curtha suas tosaigh ag cur isteach ar sin
right but in this case it's like I don't
ceart ach sa chás seo is cosúil liom nach bhfuil
even want to touch on patent law and I
Ba mhaith liom fiú teagmháil a dhéanamh ar an dlí paitinn agus mé
don't get it I feel like if you wrote a
ná é a fháil is dóigh liom má scríobh tú
book that right like the the the bat in
leabhar ceart mar an gcatán
the Hat like this is what it seems like
Is é an Hat mar seo cad is cosúil cosúil le
to me right way infringe I do feel like
sáraíonn slí dhóigh liom gur mhaith liom
hearing statements from both companies
ráitis éisteachta ón dá chuideachta
yes Apple is a child it really to me
is ea leanbh ar Apple é i ndáiríre domsa
yeah they just seem they're constantly
yeah is cosúil go bhfuil siad i gcónaí
dropping
ag titim
oh well Qualcomm is yeah is bad and and
Oh go bhfuil Qualcomm sásta go dona agus
I don't like any company that does that
Ní maith liom aon chuideachta a dhéanann sin
right I know I let the law decide
ceart Tá a fhios agam gur lig dom an dlí a chinneadh
don't try to sway people's opinions by
ná déan iarracht tuairimí na ndaoine a shlánú
putting into your responses
ag cur isteach i do chuid freagraí
negative negative connotations toward
connotations diúltacha diúltacha i dtreo
the person who like it's just it's it's
an duine ar mhaith leo é ach go bhfuil sé
about mindset and I just don't like that
faoi ​​mheabhrach agus ní maith liom é sin
because they're trying to sway the
toisc go bhfuil siad ag iarraidh sway a dhéanamh
populace into believing their side of
i gcreidiúint a thaobh
the story
an scéal
which is not cool which I mean good luck
nach bhfuil fionnuar a Ciallaíonn mé ádh
to them because people are smarter than
dóibh mar go bhfuil daoine níos cliste ná
that Apple I'll tell ya well I think so
go Apple beidh mé ag insint go maith, dar liom
but there's a lot of people who buy
ach tá a lán daoine a cheannaíonn
every Apple iPhone right but I feel like
gach Apple iPhone ceart ach is dóigh liom
that could be dwindling right it is like
d'fhéadfadh sé a bheith ag dul i dteannta ceart is cosúil é
Qualcomm's technologies that come out
Teicneolaíochtaí Qualcomm a thagann amach
are
tá
mind-blowing and super advanced and like
cuimhneamh ar an intinn agus an-mhaith agus go maith
the cutting edge of things right like
rud a chiallaíonn mar is ceart
I'm more interested in all of the things
Tá suim níos mó agam i ngach ceann de na rudaí
that Qualcomm has coming down the line
go bhfuil Qualcomm ag teacht síos an líne
than I am in any thing that Apple Mania
ná mar atá mé in aon rud go Apple Mania
Nvidia is mind blowing right now but
Tá Nvidia ag cuimhneamh ag sreabhadh anois ach anois
right yeah I don't know consumers let's
ceart yeah Níl ​​a fhios agam go dtig le tomhaltóirí
see if they wise up and and stop buying
féach an bhfuil siad ciallmhar agus ag stopadh ag ceannach
Apple products we'll see ya YouTube
Táirgí Apple feicimid YouTube cheana féin
clips that depict dangerous or
gearrthóga a léiríonn contúirteacha nó
emotionally distressing pranks have been
bhí pranks mothúchánach suaite
banned from the platform the move comes
toirmeasc ón ardán a thagann an t -aistriú
in response to so-called challenges that
mar fhreagra ar na dúshláin mar a thugtar orthu sin
have sometimes resulted in death or
tar éis bás nó mar thoradh air
injury the Google owned video sharing
díobháil ar roinnt físeáin faoi úinéireacht Google
site said such material had no place on
Dúirt an suíomh nach raibh áit ar bith ag an ábhar sin
YouTube however the firm appears to be
YouTube, áfach, is cosúil go bhfuil an gnólacht
failing to enforce its existing rules on
mura gcomhlíonann sé a rialacha atá ann faoi láthair
harmful content some of the videos have
ábhar díobhálach atá ag cuid de na físeáin
attracted many millions of views YouTube
mheall go leor milliúin tuairimí YouTube
said it work to aggressively enforce our
dúirt sé go n-oibríonn sé chun ár n-iarratas a chur i bhfeidhm go héasca
monetization policies to eliminate the
beartais airgeadaíochta chun deireadh a chur leis an
incentive for this abuse but enforcing
dreasacht don mhí-úsáid seo ach a fhorfheidhmiú
its new rules on pranks may prove even
is féidir a rialacha nua maidir le pranks a chruthú fiú
more difficult given an ambiguity over a
níos deacra a thugtar débhríocht thar a
what may or may not be considered
cad is féidir nó nach bhféadfaí a mheas
harmful a message added to the site's
teachtaireacht díobhálach a cuireadh leis an láithreán
frequently asked questions section reads
léann an roinn ceisteanna go minic
YouTube is home to many beloved viral
Tá go leor víreasacha beloved i YouTube
challenges and pranks that said we've
dúshláin agus pranks a dúirt go bhfuil muid
always had policies to make sure what's
bhí polasaithe i gcónaí chun a chinntiú go bhfuil
funny doesn't cross the line into also
ní théann an greannmhar an líne isteach freisin
being harmful or dangerous our community
a bheith díobhálach nó contúirteach ar ár bpobal
guidelines prohibit content that
treoirlínte toirmeasc ábhar
encourages dangerous activities that are
spreagann gníomhaíochtaí contúirteacha atá ann
likely to result in serious harm and
dócha go thoradh díobháil thromchúiseach agus
today clarifying what this means for
lá atá inniu ann ag soiléiriú cad a chiallaíonn sé seo
dangerous challenges and pranks from now
dúshláin chontúirteacha agus pianks ó anois
on the site said it would not allow
ar an suíomh dúirt nach ligfeadh sé
videos that featured pranks with a
físeáin a bhí i gceist le
perceived danger of serious physical
an baol a mheastar a bheith tromchúiseach
injury this includes pranks where
folaíonn díobháil san áireamh
someone is tricked into thinking that
tá trick ag duine éigin ag smaoineamh ar sin
they're in severe danger even if no real
tá siad i mbaol mór fiú amháin más rud é nach bhfuil fíor
threat existed the new rules come in
bhí bagairt ann na rialacha nua a thagann isteach
response to several instances of pranks
Freagra ar roinnt cásanna de pranks
and stunts that are seriously ill
agus builleogairí atá tinn go dona
advised at best and deadly at worst I
Molta ar an mbarr is measa agus is measa
hope that they can pull it off I do too
Tá súil gur féidir leo é a tharraingt amach féidir liom freisin
and you know what the thing is I have so
agus tá a fhios agat cad é an rud atá agamsa
much hope in common sense and humanity I
tá súil agam i dtreo agus daonnacht i gcoitinne
am a cheerleader for making the right
Táim ag súil leis an gceart a dhéanamh
decisions but I will tell you that I
cinntí ach inseoidh mé duit go bhfuil mé
hear these crazy
éisteacht leo seo
challenges and I mean you can watch a
dúshláin agus ciallaíonn mé gur féidir leat féachaint ar
Netflix show a movie yeah it can't be
Taispeánann Netflix scannán yeah ní féidir é a bheith
just YouTube it's gotta be other
díreach YouTube tá sé tar éis a bheith eile
problems as well and they get this idea
fadhbanna chomh maith agus faigheann siad an smaoineamh seo
in your head right and then all of a
i do cheann ceart agus ansin gach ceann de
sudden you've started this cycle and
go tobann thosaigh tú an timthriall seo agus
there are copycats out there and what
tá cóipeanna cóip ann agus cad
you're do I mean let's just say that the
is dóigh liom a rá, déanaimid a rá go bhfuil
original person who had the thought of
duine bunaidh a cheap an
let's say it's parkour let's see it's
a deirimid go bhfuil sé páirceála in iúl dúinn é a fheiceáil
planking or let's say it's something
ag pleanáil nó in iúl dúinn gur rud éigin é
right where somebody has the physical
ceart i gcás ina bhfuil an duine fisiceach
ability to do it does it and pulls it
cumas é a dhéanamh agus é a tharraingt
off and people watch that video and then
agus daoine ag féachaint ar an bhfís sin agus ansin
they're like I can also climb a crane
Tá siad mar is féidir liom craein a dhreapadh
but it's always I have to step it up one
ach tá sé i gcónaí caithfidh mé é a chéimiú suas
notch higher right till finally it's
airde níos airde go dtí go bhfuil sé
deadly and that's really concerning but
deadly agus sin i ndáiríre a bhaineann ach
the news is just as guilty yeah like the
Tá an nuacht díreach mar atá ciontach
the mainstream news this stuff that we
an nuacht príomhshrutha seo rudaí atá againn
hear about on our day to day and and you
éisteacht le chéile ar ár lá go lá agus tú féin
talk about copycats and it's it's just
labhairt faoi chóipchláir agus tá sé díreach
the world that we live in so it has to
an domhan a bhfuil cónaí orainn ionas go gcaithfidh sé
be more than YouTube it is because as
a bheith níos mó ná YouTube tá sé mar gheall ar
soon as you two blocks down this kind of
chomh luath agus atá tú dhá bhloc síos den chineál seo
stuff there's gonna be another platform
rudaí a bheidh ann go mbeidh ardán eile ann
that rises up and that's the go-to place
ardaíonn sé sin agus is é sin an áit a théann chun cinn
for that kind of content I just I wish
ar an gcineál sin ábhar is mian liom
that people understood the value of
gur thuig daoine luach
their life like don't do something so
ní cosúil le saol a dhéanamh amhlaidh
don't blindfold yourself and drive your
Ná bíodh tú féin agus tú ag tiomáint
car don't eat at iPod like don't do
ní itheann an carr an iPod mar nach ndéanann tú
these silly challenge things that are
Seo dúshlán amaideach rudaí atá
going to harm you or kill you because
ag dul chun dochar a dhéanamh ort nó mar gheall ort
you're an important person in the
Tá tú ina dhuine tábhachtach sa
society and I would like you to be alive
an tsochaí agus ba mhaith liom tú a bheith beo
and not just famous on YouTube for some
agus ní hamháin cáiliúil ar YouTube do roinnt
crazy thing that got you hurt
rud dÚsachtach a fuair tú gortaithe
there's too many tragedies yeah we hear
tá iomarca tragóidí ann má chloiseáilimid
about I don't like Nike has launched
Ní maith liom gur sheol Nike é
self-lacing trainers which fit
féin-lacing oiliúnóirí atá oiriúnach
themselves to the shape of the foot and
iad féin le cruth an chos agus
are controlled via a smartphone it's the
Tá siad á rialú trí fhón cliste
latest iteration of the futuristic
an athuair is déanaí den todhchaí
Footwear first referred to back in the
Coisbheart den chéad uair ar ais ar ais sa
film back in the future part two and
scannán ar ais sa chuid a dó agus sa todhchaí
made reality by Nike in 2016 the latest
a rinne Nike i 2016 an ceann is déanaí
version called Nike adapt will cost
Beidh costas ar a dtugtar Nike a oiriúnú
three hundred and fifty dollars and will
trí chéad agus caoga dollar agus beidh
not require a physical button to
ní bheidh gá le cnaipe fisiciúil a
activate the laces
gníomhaigh na lásaí
of our Nikes creative director of
dár stiúrthóir cruthaitheach Nikes de
innovation said we picked basketball as
Dúirt nuálaíocht gur roghnaíodh cispheile mar a bhí
the first sport for Nike adopt
an chéad spórt a ghlacann Nike leis
intentionally because of the demands
d'aon ghnó mar gheall ar na héilimh
that athletes put on their shoes during
chuir na lúthchleasaithe ar a gcuid bróga le linn
a normal basketball game the athlete's
cluiche cispheile gnáth an lúthchleasaí
foot changes and the ability to quickly
athruithe ar an gcos agus an cumas go tapa
change your fit by loosening your shoes
athrú ar do chuid oiriúnach trí do bhróga a scaoileadh
to increase blood flow and then
sreabhadh fola a mhéadú agus ansin
tightening again for performance is a
Is é a dhaingniú arís le haghaidh feidhmíochta a
key element that we believe will improve
príomhghné a chreidimid a fheabhsóidh
the athletes experience users can
is féidir le húsáideoirí taithí na lúthchleasaithe
customize the fit and control through a
shaincheapadh ar an oiriúnach agus rialú trí
smartphone app which will store fit
app smartphone a stóráil oiriúnach
preferences they can input different fit
roghanna is féidir leo a chur in oiriúint go héagsúil
settings for different moments in the
socruithe le haghaidh chuimhneacháin éagsúla sa
game loosening it for a timeout and
cluiche a scaoilte ar feadh tréimhse ama agus
tightening before they reenter the game
ag géarú sula dtéann siad isteach sa chluiche
when they step into a shoe a custom
nuair a théann siad isteach i bróg saincheaptha
motor and gear will sense the tension
feicfidh an mótar agus an trealamh an teannas
needed by the foot and adjust
ag teastáil ag an gcos agus a choigeartú
accordingly
dá réir sin
the app will also store the data which
Déanfaidh an t-iarratas na sonraí a stóráil freisin
athletes can choose to share with Nike
is féidir le lúthchleasaithe a roghnú le Nike a roinnt
the shoe goes on sale in February
téann an bróg ar díol i mí Feabhra
smart technology where I never expected
teicneolaíocht cliste i gcás nach raibh súil agam riamh
it right I actually like I don't play
tá sé ceart Is maith liom i ndáiríre ní féidir liom a imirt
basketball as you might not have I don't
cispheile mar is dócha nach bhfuil mé
play basketball but I can you believe
imirt cispheile ach is féidir liom a chreideann tú
that I do run on a treadmill and my
go reáchtáilim ar screadmill agus mo
shoelaces come on tied all of the time
bíonn bróga ag gabháil leis an am ar fad
the answer yeah well I'm not going to
an freagra yeah maith Níl mé ag dul go dtí
buy basket like eventually I'm going to
ciseán a cheannach cosúil le deireadh mé ag dul
buy these shoes when they come out and
na bróga seo a cheannach nuair a thagann siad amach agus
different for self-lacing to be able to
difriúil le haghaidh féin-lacing a bheith in ann
write feel like I was in Back to the
scríobh gur mhaith liom a bheith i Ar ais go dtí an
Future right I mean I'm training to be a
Ceart sa todhchaí Ciallaíonn mé Tá mé ag oiliúint a bheith ina
PSW I'm sure that the elderly could very
PSW Tá mé cinnte go bhféadfadh daoine scothaosta an-mhaith
specifically use these shoes right or
bain úsáid as na bróga seo go díreach nó go díreach
some iteration of it it doesn't
cuid eile é nach ndéanann sé
necessarily have to be this
gá go mbeadh sé seo
sophisticated different programs for my
cláir dhifriúla sofaisticiúla do mo
sneakers but right hey be able to lace
sneakers ach ceart hey a bheith in ann lása
them up without having to bend over that
iad suas gan a bheith ag brath ar sin
is fantastic I need to have the
Is iontach is gá dom a bheith agam
independence that I no longer need to
neamhspleáchas nach gá dom a thuilleadh
depend on somebody else to lace up my
ag brath ar dhuine éigin eile chun mo chiall a chur suas
shoes right oh I like it really quickly
bróga ceart OH Is maith liom é i ndáiríre go tapa
according to coin gecko here's what the
de réir geoite na coin anseo
crippled market looked like as of 1800
bhí cosúil le 1800 margaidh crippled
hours Eastern Time on Wednesday January
Oíche an Oirthir ar Dé Céadaoin Eanáir
16th 2019 Bitcoin dropped a little bit
16ú 2019 Thit Bitcoin le beagán
lost three hundred eighty nine dollars
caillte trí chéad ochtó naoi dollar
and 37 cents USD taking it down to three
agus 37 cent USD ag glacadh leis go dtí trí cinn
thousand five hundred eighty eight
míle cúig chéad ochtó ocht
dollars and 87 cents our loss over the
dollar agus 87 cent ar ár caillteanais thar an gcéad
past week
an tseachtain seo caite
litecoin is down at 31 dollars and 15
Tá litecoin síos ag 31 dollar agus 15
cents USD per light coin aetherium is at
Tá centáin in aghaidh an aetherium mona solais ag
120 197 also losing down 26 97 us Manero
120 197 freisin ag cailliúint síos 26 97 dúinn Manero
is at 45 dollars and 50 cents and the
ag 45 dollar agus 50 cent agus an
small guys stellite is a 2.5 110
Is é 2.5 110 guthán beag guys
thousandths of a cent and turtle coin is
Is é mílte míle céad agus turtar
at one point three eight ten thousandths
ag pointe amháin trí ocht mbliana déag
of a cent not losing a lot point zero to
de cent gan chailliúint a lán pointí nialas go
ten thousandths of a cent remember the
cuimhnigh deich míle bliain de chéad
cryptocurrency market is always changing
tá margadh cryptocurrency ag athrú i gcónaí
never ever closes so be careful out
ní dhúnann tú riamh mar sin a bheith cúramach amach
there folks
tá daoine ann
be careful big thanks to row W Nash in
Bí cinnte go mór duit a rá W Nash i ndiaidh a chéile
our community of yours for submitting
ár bpobal duit féin a chur isteach
stories house this week thanks for
taitneamh as scéalta an tseachtain seo
watching the category-five TV newsroom
ag féachaint ar an seomra nuachta teilifíse-cúig chatagóir
don't forget to Like and subscribe for
ná déan dearmad Cosúil agus síntiús a íoc
all your tech news with a slight Linux
gach nuacht ardteicneolaíochta go léir le Linux beag
bias and for more free content be sure
claonadh agus le haghaidh níos mó ábhar saor in aisce a bheith cinnte
to check out our web site from the
a sheiceáil amach ár láithreán gréasáin ón
category-five TV newsroom I'm Sasha
catagóir-cúig seomra nuachta teilifíse Tá mé Sasha
Redmond and I'm Robbie Ferguson
Redmond agus mé Robbie Ferguson
[Music]
[Ceol]
[Applause]
[Applause]